力学是物理学的一个分支，研究物体的运动和受力情况。力学可以分为经典力学和现代力学两大部分。
大学阶段非物理专业仅仅要求掌握经典力学，我们也将着重探讨经典力学的问题。
- 经典力学是研究物体在宏观尺度上的运动规律的物理学分支，主要包括牛顿力学和运动学。牛顿力学描述了物体的运动规律和受力情况，包括牛顿三定律、动量守恒定律、能量守恒定律等。运动学研究物体的运动轨迹、速度、加速度等运动参数。
## 质点运动学
质点运动学是力学的一个分支，主要研究质点在空间中的运动规律，不考虑质点的形状和大小，将质点看作质量集中在一个点上的物体。我们将从质点运动学出发，来探索物体的简单运动情况。
### 位置与位移
1. 位置（Position）：位置是描述物体在空间中相对于某一参考点的具体位置的概念。我们通常用坐标轴来描述。$$位置矢量\vec{r} = x\vec{i}+y\vec{j}+z\vec{k} $$ $$大小：|\vec{r}|=\sqrt{x^2+y^2+z^2}$$
2. 位移（Displacement）：位移是指物体从初始位置到最终位置之间的直线距离和方向的变化量。位移是一个矢量量，包括位移的大小和方向。
	$$\Delta\vec{r}=\vec{r_1}-\vec{r_0}$$
### 速度与加速度
速度（Velocity）是描述物体运动状态的物理量，它包括了物体运动的快慢和方向。速度是矢量量，需要考虑其大小和方向。
1. 平均速度（Average Velocity）：平均速度是物体在一段时间内所经过的位移与时间的比值。平均速度可以用以下公式表示：$$ \overline{\vec{v}} = \frac{\Delta\vec{r}}{\Delta t}= \frac{\Delta x}{\Delta t} \vec{i}+\frac{\Delta x}{\Delta t} \vec{i}=\overline{v_x}\vec{i}+\overline{v_x}\vec{j}$$
2. 瞬时速度（Instantaneous Velocity）：瞬时速度是物体在某一时刻的速度，可以看作极限情况下的平均速度。瞬时速度的大小是物体在该时刻的速率，方向是物体在该时刻的运动方向。$$\vec{v}=\lim_{t->0}\frac{\Delta\vec{r}}{\Delta t}=\frac{d\vec{r}}{d t}$$
3. 平均加速度（Average Acceleration）:平均加速度是描述物体在一段时间内速度变化率的物理量，即物体在单位时间内速度的平均变化量。
## 牛顿定律
## 动量与能量
# 刚体力学
# 振动学

# 期末突击题型练习
## 一.力学
### 1.运动方程
思路：已知位置方程x(t)，对t求一阶导即可得到其速度方程，对t求二阶导即可得到其加速度方程。
`已知速度方程与位置，逆向思维求积分即可`
### 2.类抛体运动
思路:将物体速度按照自然坐标系分解。
求抛体运动的沿自然坐标系的速度分量：
思路
### 3.相对运动
思路：
1. 画出各个物体速度大小与方向
2. 问：A相对于B。。A在前则将箭头指向A，并将两个物体的点位相连
3. 求出相对速度的大小与方向
### 4.圆周运动
思路：已知运动方程0(t)，对t求一阶导即可得到其角速度方程，对t求二阶导即可得到其角加速度方程。
求圆周运动的切向加速度，法向加速度，总加速度：
思路：
$$法向加速度：a_n= \omega^2 \rho =\frac{v^2}{\rho}$$
$$切向加速度：a_t=\beta  \rho=\frac{dv}{dt}(就是对线速度求导) $$
$$总加速度：a=\sqrt{a_n^2+a_t^2} $$
$$ 总加速度与a_n的夹角：\gamma=\arctan|\frac{a_t}{a_n}|$$

一般总加速度已知，已知总加速度求法向加速度,